# 🧑🏻‍🍳 썰푸드 컨셉 👩🏻‍🍳

[썰푸드란?🍳]
: 실제 시민들의 음식 사연을 바탕으로 제작하는 공모전을 준비하고있는 매거진 (+인스타툰) 

[기획의도]
인스타 트렌드 분석 결과, 음식 콘텐츠 강세임.
특히 20~30대 사이에서 음식 관련 콘텐츠 인기 
( 예: 흑백요리사, 제빵 대전 등)

요즘 사람들은 혼밥이 많이 늘고있으며 영상이나 시각적으로 볼 수 있는 요소를 많이 찾는 중임. 그렇기에 식사시간이 콘텐츠 소비 시간으로 자리 잡게 됬기에 음식의 컨텐츠 자체가 가장 안전한 이야기 매개체가 됨. 

우리는 이러한 흐름 속에서
‘실제 있었던 썰 + 음식 캐릭터’ 결합 콘셉트 로 차별화를 두었음.

 [주제 설정]
 음식의 이야기를 선택하게 된 이유는 누구나 공감할 수 있고 매일 먹는 식생활이기에 거부감이 적기 때문에 선택하였음. 장르 선택 과정에 연애라는 장르가 꽤 많이 소비가 되었다보니 이쪽으로 갈까싶었으나 모두가 연애를 하고있는게 아니다보니 밥 안먹고 사는 사람은 없다보니 우리는 음식이라는 주제를 택함.  저희 썰푸드는 음식을 통해 서로 다른 사람들이 소통해가는 매개체가 되고자 합니다. (선한 영향력을 보여주고 싶어하는 마음.)

👉 “실제 사람들의 썰 + 음식 캐릭터”를 결합하면
공감도와 시장성을 동시에 잡을 수 있다고 판단했습니다.

 [운영진 콘셉트]
썰푸드는 공모전을 목표로 모인 팀입니다.

레퍼런스 공모전
* CJ ENM 스토리 콘테스트 (웹툰 부문)
* CJ제일제당 Future Marketer League
(해당 공모전은 예시로 참고)

 <공모전을 준비하는 우리에게 필요한 것>
 1️⃣ 시장성
 누구나 음식을 소비하고있기에 대중적일 수 밖에 없으며

‘전남친 토스트’처럼
단순한 메뉴가 SNS에서 밈화되어 실제 해외까지 확산된 사례처럼,우리 또한 사연을 통해 콘텐츠의 확장성과 시장성을 확보하고자 합니다.

그리고 인스타툰으로 누구나 재미있게 볼 수 있도록 글이 아닌 그림으로도 썰푸드의 수요를 늘릴 수 있도록하는 중

 2️⃣  독창적 소스 수집
우리 썰푸드는 실제 사람들의 사연을 수집하여서 서로서로 공감과 이해가 될 수 있도록 인스타툰과 커뮤니케이션을 제작

👉 우리의 독창성은
시민 로드인터뷰로 스토리 수집하여서 실제로 있던 사연을 담고있으며 인스타툰으로 제작하여 수요를 늘릴 예정.

🔹 팀 구성
* 총괄 디렉터
* 기획팀 (공모전 전략·시장 분석)
* 스토리팀 (인터뷰 각색·세계관 구축)
* 디자인팀 (캐릭터·인스타툰 제작)
* 마케팅팀 (SNS 확산 전략·오프라인 홍보)

🔹 참여 학과
* 디자인·예술 계열
* 영상·미디어·콘텐츠 계열
* 경영·마케팅 계열
* 스토리텔링·문예 계열

 [콘텐츠 방향성]
✔️ 실제 시민 인터뷰 기반 스토리
✔️ 음식 의인화 캐릭터 세계관 인스타툰 제작

[레퍼런스]
* 술꾼도시여자들 (음식 + 스토리 결합형 공감 콘텐츠)
* 브레드 이발소 (음식 의인화 캐릭터)
* 연애혁명, 마음의 소리 (독자 제보 기반 공감 형성)
* 전남친 토스트 ( sns 밈화 -> 해외까지 판매 ) 

 [인터뷰 당위성 🎤]
✅소스 수집 시스템 구축: 독창적인 소스 수집 방법 구체화.
✅로드 인터뷰 실행: 일반인 대상 인터뷰 계획 수립 및 사례 발굴.
✅레퍼런스 강화: 인스타툰 캐릭터의 명분과 당위성을 뒷받침할 추가 자료 조사.
✅스토리보드 완성
✅인스타툰 제작: 공모전을 위해서 우리의 인스타를 더 시장화를 시키기 위함으로 캐릭터 구체화와 스토리가 필요

[미래 방향성]
✔️ 인스타툰 기반 팬덤 형성
✔️ 인스타툰 공모전 출품
✔️ 굿즈·팝업·브랜드 협업 확장 ( 소소 연결 ) 
✔️ 식품 기업 취업 및 콘텐츠 브랜딩 역량 증명


# 🧑🏻‍🍳 썰푸드 로드 인터뷰지 👩🏻‍🍳

[스탑]
안녕하세요! 저희 00대학교 00과인데 저희가 음식관련으로 게임 만들어봤는데 혹시 해보지 않으시겠어요?! 별로 안걸려요! 

[썰푸드 소개]- 인스타
저희가 게임하기 전에 저희 소개를 먼저 드리자면~!
(인스타를 보여주며) 저희는 썰푸드 매거진이라고 음식에 담긴 사람들의 이야기를 모으는 인스타그램 운영하고 있어요!저희 컨셉이 이렇게 음식에 담긴 간단한 이야기를 담아내고 있는 인스타 매거진인데 저희가 홍보차 게임을 만들어봤어요. 

아아~ 저희가 아직 신생이라서 ㅎㅎ그 이후엔 인스타툰도 제작해서 인스타툰 공모전도 준비 중입니다!! 실제로 CJ에서 스스콘이라는 스토리 콘테스트 중에서 웹툰 분야가 있었는데 상금이 엄청나더라고요! 그리고 저희가 썰푸드의 시장성을 늘리기 위해선 사람들이 더 눌러보고싶고 재미있게 볼 수 있도록 만드는게 너무 중요하더라고요! 그래서 인스타툰도 만들어보려구요!! 

[나이 파악 & 학교 파악] 
- 저희가 20대들을 대상으로 사연을 받아서 썰을 제작하고있는데 
혹시 시민분 나이가 어떻게 되시는지 여쭤봐도 괜찮을까요?? 
- 그럼 여긴 어쩐 일로 오시게 된 것일까요?? 
- 여기 근처가 학교세요?? 

<게임 시작>

[거주지 파악] 
1. 지금 당장 먹고싶은 것은? 
- 오 매콤한거(질문지에 맞춰서) 어떤 음식이요??? 
- 그 음식의 맛집이 있을까요?? 
- 집이나 학교 주변에 추천하는 식당이 있나요? 
저는 ㅇㅇ사는데 ㅇㅇ가 진짜 맛있거든요!
(안 한다면 보통 누구랑 먹는지! 그래도 좋아하는 음식 파악하기.)

(*집이나 학교 주변 맛집은 경계가 있어보이는 친구라면 라포 쌓고 나중에 파악하기. 이때 학교, 전공도. 
그 학교 학생들, 또는 그 학과 학생들만 아는 숨은 맛집 같은 거 있는지! )

[환경 파악] 
2. 너는 어떤 "끼"야? 
- 요즘 하루에 3끼 안 드시는 떼끼이신 분들이 정말 많더라고요!
혹시 시민 분은 하루에 몇끼 드시나요?”
(보통 몇시쯤 먹는지 물어보며 스케줄 파악.)
ㄴ 야작 하시거나 저녁 알바하시는 분들은 저녁을 엄청 늦게 드시는 경우도 많던데, 잘 챙겨드시는 편이신가요?
ㄴ 어떤거 하실길래 그렇게 드시는건가요 ㅜㅜ 

[친분 & 인간관계]
3. 배고프면 나는?
- 그렇다면 실제로 배고파서 (질문지에 맞춰서) 그랬던 적이 있나요?? 
저는 사실 예민해져서 친구랑 싸운 적도 있거든요.. 시민분은 그런 적이 없으세요?? 

[성향파악 & 인간관계]
4. 친구랑 메뉴 고를 떄 나는? 
- 내가 정함. - 주도적인 편인지 
- 아무거나 해놓고 결국 의견 냄. 
- 상대 의견 존중. - 상대방을 따르는 편인지. 
- 속으로 딴 메뉴 생각함.  - 생각이 많은 편인지.

[MBTI 파악] 
5. 연애를 음식에 비유하면? 
- 마라탕 (중독적이고 자극적) : ENTP / ESTP
- 케이크 (기념일 많고 달달) : ENFJ / ESFJ / INFP
- 와인(시간 지나야 깊어짐) : INFJ / INTJ / INTP
- 삼각김밥(갑자기 시작, 갑자기 끝) : ISTP / ENFP

-> 이거 택하신 분들이 대부분 0000인 MBTI던데 맞으세요?? 
예) 와인 선택하신 분들이 대부분 INFP나 ISFJ이신 분들이 많다고하더라구요?? 

[인터뷰 떡밥]
6.제일 떠오르는 당신의 썰푸드는 어떤 상황이었나요?

눈물 나게 강렬했던 날 (이별, 싸움, 시험 끝 등)
기분 좋아서 웃고 있던 날 (데이트, 축하, 여행 등)
혼자 생각 많아지던 날 (퇴근길, 밤, 이사 전 등)
아무 일 없던 평범한 날 (근데 이상하게 기억남)

-> 오 그렇다면 그때 음식을 먹었는지 이야기해주실 수 있나요?? “저희가 아무래도 음식에 얽힌 사람들의 이야기를 모으고 있다보니! 인생에서 가장 기억에 남거나 맛있었던, 혹은 추억이 있는 음식이 있나요?” 어떤 음식인가요? “보통 많이 어려워하시는데 갤러리 보면 음식 사진이 꼭 있잖아요? 그런 음식 사진만 봐도 그 당시가 기억나는 경우가 많이 있더라고요! 한 번 찾아봐주셔도 됩니다. 사소한 것도 괜찮아요!“
- 답변 어려워하면 내 서사 풀면서 이야기 해주기. 대상자가 사소한거라도 말해줄 수 있도록. (말해준 걸 기억했다가 인터뷰 띄울 때 말해주기.)

[1차 고관 파악 & 약물파악]
7. 스트레스 받을 때 당신은? 
- 요즘 음식으로 스트레스를 푸는 분들이 많더라고요! 그래서 시민분은 어떻게 푸시는 편이세여? 
-  근데 어떤게 좀 스트레스이실까요?? 

- 질문지에 맞게 어떤 음식으로 푸는지?에 대해서 풀어준 다음에 
어떤 분은 스트레스 받아서 폭식하는 분들도 있다고 하시더라구요! 
그래서 그 폭식이 너무 심해서 약물치료도 받으시거나 아님 무기력해지셔서 아예 안드시는 분도 계시더라구요! 시민 분도 그런 적 있으세요?? 

경계가 올라왔을 때 ) 이런 이야기를 일부로 인스타툰에 넣어달라고하는 분들도 있고 아님 아예 빼달라고하는 분들도 있더라~ 요즘 유튜브를 보니깐 보건복지부에서 우울증에 관련된 이야기를 많이 다루면서 공감이 될 수 있도록 풀어가니 많이 공감과 이해가 될 수 있도록 만들기도하더라구요! 예전에는 이런 부분들을 감추는 문화였는데 지금은 편안하게 이야기를 하는 이야기라고 하더라구요! 그래서 저희 인스타툰도 이런 식으로 만들어도 괜찮을거 같아서요! 

[고민 파악] 
8. 요즘 내가 많이 푸는 썰은? 
- ( 게임에 맞춰서 ) 왜요?? 이유가 있나요? 어떤 에피소드일까요??! 

[결론]
이름 & 연락처(당위성) 
✔️마무리 멘트
"오늘 정말 귀중한 시간 내주셔서 감사합니다! 특히 말씀해주신 [특정 답변 내용] 부분이 인상적이었습니다!
- 너의 ~~한 이야기들, ~한 성향 특별했다, 좋았다 칭찬!
이 콘텐츠 활용해서 게시물을 제작하면 정말 대박날 거 같다 등등.

저희가 이렇게 굳이 사람들의 이야기를 담는 이유가, 요즘 유행하는 맛집 추천이나 레시피 알려주는 매거진은 이미 많이 있잖아요? 근데 실제 연구에 따르면 "유행(트렌드)"는 빠르게 소비되지만, 공감대와 서사를 담게 되면 사람들의 기억속에 오래 남는다고 하더라고요. 
저희도 더욱 진정성 있는 콘텐츠를 만들기 위해 노력중입니다!

일반적인 유행에만 따라가는 것이 아닌 진정성이 있고, 공감대를 불러일으키고 사람들에게 진정한 감동을 줄 수 있는 매거진을 만들려고 하는데, 아까 해주셨던 음식 이야기가 너무 좋아서요!
혹시 기획 미팅을 도와주실 수 있으실까요? 게시물처럼 간단한 인터뷰 형식으로 진행됩니다!

-> 도와주시는 분들께는 저희가 공모전에서 받은 지원금이 있어서 편의점이나 카페 상품권, 두쫀쿠도 드리고 있어요! 아쉽게도 지원금이 많지는 않아서 추첨을 통해 드리고 있습니다!
또 저희 계정이 커지고 사연이 많아지면 전자책도 출판할 예정이라 인터뷰 도와주신 분들 공동 저자로 넣어드리려고 해요! +긍휼함 어필.

*비합이더라도 인스타 팔로우는 꼭 받기.